[음악: 드라마 '굿잡' 주제곡]
[잔잔한 음악]
(선우) 호기심과 모험심으로
가득했던 꼬마
그 작고
행복했던 시간
엄마에게 완벽하게
어울리는 선물이었지만
아름다운 만큼
무섭고 슬픈 전설이 숨겨져 있었다
[어두운 음악]
저주에 걸린 목걸이는
또 한 번
자신의 전설을 증명하고 사라졌다
[쩍쩍 갈라지는 효과음]
[와장창 깨지는 효과음]
우리 가족의 행복과 함께
[시스템 작동음]
그리고 20년 후
사라진 엄마의 목걸이
'여왕의 눈물'이
다시 세상에 나타났다
(경매사) 오늘의 마지막 작품은
세계적인 보석 디자이너
지젤 베아르가 세공한
여왕의 눈물입니다
여기 앞에 놓여 있는 작품인데요
작고하신 은강그룹 은재성 회장이
부인 윤성희 씨를 위해
특별 제작하여
소유한 것으로 알려졌으며
20여 년 만에
세상에 모습을 드러냈습니다
최고 제시가로 시작하겠습니다
10억
10억 5,000
11억
네, 11억 5,000
12억
13억 나왔습니다
[지팡이 짚는 발걸음]
[어두운 음악-계속]
[뛰어가는 발걸음]
(가드1) 저기요!
[지팡이 짚는 소리]
이쪽으로 오시면 안 됩니다
(노신사) 아, 뭐라고?
여기 계시면 안 된다고요!
(노신사) 아이, 내가 화장실 가는 데도
누구 허락받고 가야 되냐, 이놈아
[가드1의 한숨]
화장실은 저쪽이고요
이쪽은 통제구역이라 대표님이...
(노신사) 그 대표란 작자는 어디 있나?
(가드1) 대표님은 왜요?
[가드1의 아파하는 신음]
물으면 단박에 대답을 해야지, 씨
(노신사) 어린놈이...
(가드1) 저기요, 저기요!
[흥미진진한 음악]
[가드1의 아파하는 신음]
[비밀스러운 음악]
[무전기 동작음]
(가드1) 침입자 발생
[가드1의 아파하는 신음]
(이어폰 속 진모) 아이, 뭐야?
벌써 걸리신 거예요?
아니, 그러게 조심 좀 하시지
(노신사) 그럼 네가 직접 오든지
[흥미진진한 음악]
[선우의 헛웃음]
아이, 적당히 좀 오지
[비장한 음악]
[가드2의 신음]
[가드3의 기합]
[가드4의 힘겨운 신음]
[가드들의 힘겨운 신음]
[선우의 거친 숨소리]
[문 열리는 소리]
[쿵쿵 울리는 발걸음]
[터지는 소리]
[가드5의 외마디 비명]
[선우의 거친 숨소리]
[흥미진진한 음악]
[선우의 힘겨운 숨소리]
[무거운 음악]
[시스템 작동음]
보자...
(선우) 장부를 어디에 숨기셨을까나?
목걸이 출처를
알만한 자료는 하나도 없는데?
(선우) 아이, 씨
[뒤지는 소리]
[문 열리는 소리]
[다가오는 발걸음]
[헉헉거리는 강아지 숨소리]
(대표) 주인도 없는 방에
손님이 먼저 와 계셨네?
(선우) 잠시 실례하겠습니다, 대표님
(대표) 여기까지 들어오시고
실력이 좋으신가 봐?
남 밑에서 일할 거 같지는 않고
누구?
무슨 용건이실까나?
(선우) 역시
[선우의 박수]
씁, 대표님답게
눈썰미도 훌륭하시고 눈치도 빠르시네?
그렇다고 굳이
내 신상까지 다 속속들이
말씀드릴 필요는 없을 것 같은데
찾을 게 있어서
실례를 무릅쓰고 왔으니
서로 바쁜 사람들끼리
용건만 빠르게, 오케이?
[대표의 웃음]
재밌네
(대표) 이 위험한 곳에 혼자
갑자기 쳐들어와서
자기소개는 생략하고 용건만 보시겠다?
어디 한번 들어나 보자
용건이 뭐지?
용건만 해결하면
답례는 두둑이 할게, 그게 얼마든
알지?
20년 전 사라졌던 다이아 목걸이
[대표의 헛웃음]
[의미심장한 음악]
아!
(대표) 그거였어?
세상에 단 하나밖에 없는
'여왕의 눈물'?
빙고
누구지? 그걸 내놓은 사람이?
(대표) 내놓은 사람이 궁금해서
변장에 우리 애들을
저 지경까지 만들고
[대표의 어이없는 웃음]
이거 점점 더 대답해지기 싫어지는걸?
직접 찾아보지 그래?
힘은 좋은데
영 머리는 안 좋은가 봐?
[선우의 헛웃음]
내가 곰곰이 생각해 봤는데
이 빈집털이는 좀 안 멋있더라고?
(선우) 근데 지금은 주인도 있고
설명도 충분히 했으니
우리 대표님 허락 맡은 걸로
간주?
[비밀스러운 음악]
[헉헉거리는 강아지 숨소리]
[대표의 멋쩍은 웃음]
(대표) 엘리
모르는 사람한테는
가까이 가지 말라고 했지?
[강아지 끙끙거리는 울음소리]
재미도 정도껏이지
이제 그만하시지?
허락도 원하는 답을 드리는 것도
어려울 것 같으니까
[선우의 한숨]
아이, 깜짝이야
(선우) 아, 여기
대한민국이에요, 총이 뭐야
[대표의 헛웃음]
(선우) 아이, 씨!
이야, 대표님, 그렇게 안 봤는데
인정머리 없이 그냥 쏴 버리네?
[선우의 헛웃음]
[흥미로운 음악]
미안하지만
답은
[대표의 떨리는 숨소리]
내가 이미 찾은 거로?
[헉헉거리는 강아지 숨소리]
(이어폰 속 진모) 아니
목걸이 출처를 찾으랬더니
너 강아지 안고 나오면 어떡하냐?
근데 귀엽긴 하네, 아휴
귀엽기만 하냐?
사랑스럽지
요놈이 바로 키야
(이어폰 속 진모) 키?
(선우) 조심히 가
미션 클리어
[경쾌한 음악]
[밝은 음악]
[오토바이 엔진음]
[반짝이는 효과음]
[세라의 놀란 숨소리]
[세라의 한숨]
[세라의 흡족한 웃음]
이건 내가 가야지
제가 가겠습니다
씁, 오케이
[세라의 흥얼거리는 소리]
(세라) 어?
대박
[카메라 셔터음]
(가드6) 대표님, 물건 전달 끝냈습니다
여기 이제 철수해야 되...
[흥미로운 음악]
[대표의 다급한 신음]
야, 빨리 풀어! 씨
(대표) 그놈 잡아!
우리 엘리 데려간 그놈 당장 잡아 와!
(가드6) 예
[대표의 힘겨운 숨소리]
(이어폰 속 진모) 야, 야, 선우야, 잠깐만
야, 주차장 막혔어
그럼 내 차는 어떡해?
아, 지금 차가 문제야? 잠깐만 있어 봐
[컴퓨터 조작음]
(진모) 자, 여섯 시 방향
세 명, 네, 네 명
열 시 방향, 다섯 명, 야, 여섯
야, 잘못됐다
야, 떼거지, 떼거지
(선우) 떼거지?
야, 온다
(이어폰 속 진모) 세 시 방향으로
곧장 뛰어
야, 왜 엉뚱한 데로 뛰어
세 시 방향이라고 했잖아
(이어폰 속 선우) 아, 시끄럽고
어디로 가면 돼?
잠깐만, A동 상가
내가 이럴 줄 알고
플랜 B를 준비해 놨다
기대해, 보스
[가드들의 다급한 숨소리]
(가드6) 잡아, 씨!
[흥미로운 음악-계속]
[선우의 힘겨운 숨소리]
(선우) 아, 어디다 세워 둔 거야, 씨
[강조되는 효과음]
설마...
저걸 나 보고 타라고?
(진모) 죽이지? 깜짝 놀랐지?
[이어폰 속 선우의 한숨]
아, 미치겠네, 진짜
(이어폰 속 진모) 말이 안 나올 거다
조심히 타라
(진모) 어, 야, 야, 애들 쫓아 온다
[선우의 한숨]
야, 빨리 달려
(선우) 아이, 씨
[세라의 흥얼거리는 소리]
[선우의 다급한 숨소리]
(세라) 어? 뭐야?
[익살스러운 음악]
[세라의 당황한 소리]
내, 내 거!
야, 이, 도둑놈아!
(가드6) 차 불러, 차 불러, 차 불러!
(세라) 내 스쿠터!
[세라의 거친 숨소리]
저...
저 개나리 신발 끈 같은 새끼
(선우) 아이, 씨
(이어폰 속 진모) 바람을 가르며
달리는 맛이 끝내주지 않냐?
너 바람을 가르는
싸다구 한번 맞아 볼래?
아, 그 정도야? 아, 나도 타고 싶다
장난하냐?
내가 뛰어도 이거보다 빨라, 씨
에휴, 재수탱이, 밥맛없어
야, 우리 뿌릉이 믿고 밟아 봐, 어?
(이어폰 속 진모) 당기기 전에
손만 탁 갖다 대도 150이다
- (가드7) 야, 새끼야!
- (가드6) 세워, 세우라고, 새끼야!
(선우) 야
[엔진 가속음]
내가 죽어라 당기는데도
놈들하고 줄 딱 맞춰
나란히 달리는 중이거든
(가드6) 너 잡히면 죽었어
이 개자식아!
날 보는 눈빛들은
또 얼마나 다정하신지
[가드들의 고함]
[타이어 마찰음]
[노크 소리]
양진모
(선우) 이거 보여?
핑크 핑크?
[익살스러운 음악]
야
도주용으로 시속 50짜리 스쿠터가
말이 된다고 생각하냐?
- 스쿠터라니?
- (선우) 내려 봐
[선우의 탄식]
(진모) 야
이 장난감 이거 뭐야?
너 내 뿌릉이 어딨어?
뿌릉이 같은 소리 하고 앉아 있네
아니, 내 뿌릉이 어딨냐고
그걸 내가 아니? 씨, 으휴!
[선우의 깊은 한숨]
(진모) 아휴, 내가 진짜
너무 어이가 없어서
말이 안 나온다, 말이 안 나와, 쳇
[보안 시스템 작동음]
[진모의 한숨]
아니, 눈이 삐꾸야? 어?
아니, 입구 딱 나오면 있는 거 타고
그냥 가지고 그냥 오면 되는 걸
그걸 왜 못 보고
옆에 말도 안 되는 걸
[보안 시스템 작동음]
가지고 와 가지고 이렇게...
야, 야, 야, 야!
이거 헬멧 봐 봐, 이게 말이니?
이게 핑크빛이?
너 내 수준이 핑크로 보이냐?
[익살스러운 효과음]
한 번만 더 입 뻥끗하기만 해 봐
조용히 하고 스쿠터 도로 갖다 놔
오늘은 내가 갖다 놓고 온다
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
[선우의 한숨]
(진모) 자
아휴, 헬멧
아, 헬멧 놓고 왔다
아, 씨, 진짜
아휴, 선우야
아니, 어떻게
이, 이거를 못 알아보냐, 어?
이 핑크팬더하고
어휴, 우리, 우리
우리 뿌릉이 오래 기다려쪄요?
[진모의 달래는 소리]
음, 기다려요
내가 데려가 줄게요
(세라) 뭐야?
이거 내 스쿠터 아니야?
아, 내 스쿠터
왜 이게 여기 있어?
이거 뭐야?
(선우) 'JQQNJ'
[컴퓨터 에러음]
씁, 아, 이게 아니라고?
[선우의 탄식]
(진모) 그거 시저 암호다
시, 시저?
(진모) 나와, 나와
어휴, 어휴, 답답해
(선우) 맞잖아, 'JQQNJ'
글자들을 일정하게 밀어서
원래 글자를 찾는
[비밀스러운 음악]
아주 초딩 수준의 암호다, 이게
(선우) 오! 양 변
[시스템 작동음]
(진모) 정수당
어, 여기 강남에서 장물 거래로
되게 유명한 데야
분명 최근 드나들었던
놈들 중에 있을 거야
알아봐, 내일까지
부탁하는 거지?
아이, 그럼
오해할 뻔했잖아
[컴퓨터 타자음]
정수당...
[비장한 음악]
(선우) 언제나 저보다
한발 빠르시단 말이에요?
- (완수) 아이고
- (선우) 좋은 아침입니다
(완수) 굿모닝?
- (선우) 가시죠
- (완수) 자, 먼저
(선우) 출근할 때마다 2열 종대
고루하지 않으세요들?
(태준) 회장님께서
본인 아바타까지 만들어서
그룹 이미지의 격을 높이고 있는데
4열 종대면 어떻고
열병식이면 어떻습니까?
불편하시면 중지시키겠습니다
(태준) 지금까지 해 오던
룰이라는 게 있는데
아니, 그럼 그냥
출근을 하지 마시든가
그러기엔 우리 은강그룹
[흥미로운 음악]
제가 모델을 하고 난 후
가장 취업하고 싶은 1위 기업으로
순위가 급상승했다죠?
[태준의 헛웃음]
(태준) 은강은 이미
업계 최초 연 매출 100조 달성
업계 최고 수준의 연봉과 처우로
꿈의 직장이 된 지 오래입니다
새삼스럽게
[선우의 헛웃음]
꿈의 직장
꿈부터 깨셔야겠네, 우리 강 본부장님은
[엘리베이터 도착음]
오늘 발표 기대할게요
[잔잔한 음악]
[세라의 한숨]
(세라) 아...
우리 수아 보육원 나올 날
얼마 안 남았는데
[세라의 한숨]
서빙에, 배달, 포상금 신고
카지노 알바까지 해도
보증금까진 한참 남았네
아휴...
그래도 걱정하지 마
너희들 뒤엔 이 언니가 있다
힘내자, 돈세라!
[세라의 한숨]
(김 부장) 오아라 배우의 캐릭터와
버추얼 인플루언서가 융합된 캐릭터
'미야'입니다
앞으로 그룹 홍보에
미야가 인공 지능으로 활동하는 모습을
보여 줄 계획입니다
[테이블 치는 소리]
(선우) 오늘 회의 주제는
은강그룹의 가상 모델이 아니라
웹3 시대를 위한
미래 전략 발표로 알고 있는데
아닙니까?
질문 하나 하죠
1년 전 제가
취임식 때 제시한 핵심 사업
뭔지 기억은 하시나요?
(김 부장) 네, 그 메타버스?
N, NFT?
기억을 못 하신다니
(선우) 씁...
다음 질문 하나 더 하죠
경쟁사인 에이치그룹은
메타버스 플랫폼 출시 후
1억 명의 가입자를
눈앞에 두고 있는데
우린 가상 모델 말고는
전혀 진척이 없네요?
이유가 뭡니까?
(태준) 그건 그냥
빅테크 기업들이 만들어낸
허상일 뿐입니다
(선우) 허상?
허상이라니...
[선우의 어이없는 웃음]
뭐, 재밌네
그럼 강본
그, NFT에 대해서도
같은 생각이겠네요?
그것도 어차피 실체가 없는
코인 같은 거 아닙니까?
[선우의 헛웃음]
정말 실체 없는 소리만 하고 계시네
[의미심장한 음악]
(선우) 우리가 무엇에 도전할지에 따라
은강그룹의 미래도 결정됩니다
1년 뒤
제가 이 자리에서
똑같은 설명을 하는 일이 없길
바랍니다
[임원들의 멋쩍은 숨소리]
(진모) 타깃 위치 포착
(선우) 김 부장님?
앞으론 직접 회장실로 보고하세요
[의미심장한 음악-계속]
건방진 새끼, 뭐?
김 부장한테 직접 보고를 받아?
(완수) 말조심해!
여기는 엄연히 회사야!
아버지는 왜 저 자식 편만 드세요?
플랫폼 출시 서둘러!
[태준의 속상한 한숨]
- (선우) 홍 실장님
- (홍 실장) 예
(선우) 혁신적인 그룹 차원의
비전이 나오지 않는 이상
무의미한 회의는 중단하죠
무슨 일 있으십니까?
프로젝트 발표
들으셨으면 아시잖아요
또 사색의 방입니까?
[문 닫히는 소리]
[휴대 전화 진동음]
(선우) 누구야, 그래서?
(진모) 강춘길
최근 정수당에
드나들던 놈들을 싹 다 뒤졌는데
이놈이 걸려 나왔어
(선우) '강춘길'?
강춘길이라...
[문 열리는 소리]
그래서 강춘길 현재 위치는?
(진모) 카지노
3일째 죽치고 계시더라
그 목돈 좀 생겼단 거지
[통화 종료음]
[어두운 음악]
그놈만 잡으면 목걸이가
어떻게 세상에 나왔는지 알 수 있어
[시스템 작동음]
[의미심장한 음악]
[울리는 발걸음]
[비밀스러운 음악]
[세찬 바람 소리 효과음]
[흥미진진한 음악]
[엘리베이터 작동음]
[진모의 고민하는 숨소리]
(선우) 그래서
강춘길은 어디 카지노인데?
(진모) 씁, 잘 꾸미고 가야 되는데?
씁...
이 정도면 못 알아볼까?
(선우) 아이, 씨, 쯧
아니다, 그냥 여장으로 가자
(선우) 야, 야!
아, 대체 어딘데
이렇게 호들갑이야?
너희 호텔 카지노
[흥미로운 음악]
뭐?
(이어폰 속 보안 팀장) 요즘 문제 손님들이
너무 많아졌어
골치가 아파요, 내가
(세라) 아휴, 그럼 큰일이죠
걱정 없도록 확실히 하겠습니다
(이어폰 속 보안 팀장) 오늘
제대로 해 주면
세라 씨한테는 내가
건당으로 특별 수당 더 쳐주지
에이, 그런 식이면...
제가 더 열심히 하죠?
(이어폰 속 보안 팀장) 그럼
믿어 보겠어
예, 접수!
그럼 오늘도 최선을 다하겠습니다
[흥미로운 음악-계속]
어떡하지?
오늘 완전 날 땡잡았는데?
[무전기 조작음]
바카라 3번 테이블 2번 좌석 여성분
(세라) 어허, 안주가 칩인가?
위스키 잔 밑에 칩 붙어 있고요
[비밀스러운 음악]
[무전기 조작음]
홀덤 4번 테이블
두 분이서 수신호로
짜고 치고 계시네요?
[무전기 조작음]
블랙잭 1번의 왼쪽 남자
손은 눈보다
빠르다고 생각하는 거 같은데
어쩌나? 나한테는 안 먹히죠
오, 소매 안쪽에
하트 퀸도 숨겨 놓으셨네요?
(보안요원) 손님, 실례하겠습니다
(손님1) 왜 그러시죠?
[손님2의 헛웃음]
(보안요원) 잠시 이쪽으로 모시겠습니다
[비밀스러운 음악-계속]
[의자 당기는 소리]
[강조되는 효과음]
[여자의 놀란 숨소리]
[손님들의 감탄과 박수]
[세라의 옅은 웃음]
[우아한 음악 소리]
너무 무리했나?
[세라의 한숨]
(보안 팀장) 아, 역시 세라 씨
볼 때마다 신통방통해, 응?
세라 씨, 진짜로
매일 나와 볼 생각 없어?
(세라) 아...
저도 그러고 싶은데
불가피한 사정이 좀 있어서
지금처럼 주 1회만으로도 감사하죠
아, 근데 진짜 비결이 뭐야?
뭐, 신내림이라도 받은 건 아닐 거고
(보안 팀장) 아, 어떻게 그렇게
문제 손님들만 그렇게 척척...
잘 잡아내는 거냐고?
비결이요?
(세라) 씁, 어...
없어요, 뭐, 어...
타고나야만 가능하다고나 할까나?
[보안 팀장, 세라의 웃음]
어차피 말씀드려도 못 믿으실 거예요
(보안 팀장) 그래
그럼 저는 이만
(보안 팀장) 그래, 수고
[흥미로운 음악]
(세라) 나에게는
남들과 다른 비밀이 있다
난 독수리의 시력을 갖고 태어났다
아니, 정확하게 말하면
독수리보다 몇 배나 뛰어난 초시력
먼 거리뿐 아니라
가까운 거리라면
눈가의 미세한 솜털의 움직임마저도
또렷하게 보인다
그니까 내말은
그 누구도 내 눈을 피할 순 없다
이 말이다
[여자의 놀란 숨소리]
[손님들의 감탄과 박수]
[세라의 옅은 웃음]
[시계 알림음]
다만 한 가지 문제는
[세라의 거친 숨소리]
[세라의 힘겨운 숨소리]
무리하면 안 된다는 것
[심장 박동음]
(손님3) 아, 씨, 미치겠네
[춘길의 한숨]
아, 진짜, 씨
[세라의 헛웃음]
[선우의 힘주는 신음]
(선우) 아휴, 춘길아
어? 이야, 춘길이 맞네?
근데 아무리 엄지손가락이
다쳤다 해도 체면이 있지
카지노 칩 팔이 하는 건 아니잖아?
대도 강춘길이?
누, 누구세요?
(선우) 그건 알 거 없고
나랑 조용히 나갈래?
아님, 맞고 나갈래?
공범?
[세라의 헛웃음]
[무전기 조작음]
3팀, 바카라 1번 테이블로, 어서!
[흥미로운 음악]
(세라) 다정하게 작전 모의 중이신데
놀래켜 드려서 어쩌나?
(선우) [영어] 어, 죄송합니다
제가 한국말은 못 해요
(세라) [한국어] 씁...
[강조되는 효과음]
[선우의 당황한 숨소리]
내가 다 봤는데 가긴 어딜 가시나?
[선우의 멋쩍은 웃음]
(선우) 지금 기막힌
상상을 하는 건 알겠는데
그만하시죠?
[선우의 옅은 웃음]
(세라) 아이, 그렇게 당당하신 분이
왜 볼륨을 줄이실까?
아, 글쎄 오해시라니까?
아, 오해할 상황인지 이해할 상황인지는
일단 가서 따져보시죠?
[춘길의 다급한 숨소리]
[세라의 힘주는 숨소리]
[퍽 때리는 소리]
(춘길) 아휴, 아이, 진짜
아휴, 씨, 진짜, 씨, 에휴, 씨, 쯧
(세라) 절도범 강춘길?
[슬롯머신 효과음]
[세라의 놀란 탄성]
잭팟이다!
[세라의 벅찬 숨소리]
(선우) 아, 로얄카지노는
고객을 이런 식으로 대합니까?
고객님은 이런 식으로 대하진 않죠
그쪽들은 도둑놈들이시니까?
(선우) [영어] 도둑? 아이고...
[한국어] 어디를 봐서?
(춘길) 아니, 나도 어딜 봐서?
그쪽은 입 좀 닥쳐 주시고요?
(춘길) 그...
(세라) '어딜 봐서'?
[비밀스러운 음악]
선글라스는 패션이라 치고
그 어울리지도 않는
가짜 콧수염은 콘셉트라 치고
[선우의 아파하는 신음]
- 그리고 이거!
- (선우) 아! 뭐 하는 겁니까?
(세라) 이건 추워서 썼어?
이 도둑놈아?
- (선우) 뭐?
- (세라) 귀신은 속여도 내 눈은 못 속여
경찰들 올 거니까 딱 기다리고 있어
(선우) 어휴, 씨, 아
아, 잠깐만, 아, 잠깐만
포상금이 500만 원씩 두 놈이니까
[세라의 놀란 숨소리]
1,000만 원
아, 대박
[세라의 헛웃음]
아, 드디어 돈세라 인생에
돈 세다가 날 새는 줄
모르는 날이 오는구나
[세라의 기쁜 웃음]
(세라) 자...
(이어폰 속 보안 팀장) 돈세라 씨!
[무전기 조작음]
(세라) 네
(이어폰 속 보안 팀장) 객장에 가서
2번 블랙잭 딜러 언니한테
- 나 좀 보자고 전해요
- (세라) 네, 지금요?
(이어폰 속 보안 팀장) 롸잇나우!
아, 네, 알겠습니다
(춘길) 씁...
경찰은 아닌 것 같고
누구세요?
(선우) 그건 알 거 없고
너
이 목걸이 알지?
모르겠는데요?
[흥미로운 음악]
(선우) 아, 몰라?
아까 그 여자 봤지?
네가 수배범이라는 거 알고 있다?
그 말인즉슨
경찰에 곧장 신고했을 거란 거야
그럼 곧 경찰이 들이닥치겠지?
[선우의 웃음]
춘길아
난 널 잡으려는 게 아니야
네가 협조만 잘하면
당장 풀어 줄 수도 있다? 내가
어떻게요?
(선우) 뭐, 방법은
내가 알아서 할 거고
어쩔래?
아, 그래서 원하는 게 뭡니까?
아, 방금 말했잖아
이 목걸이 어디서 훔쳤어?
후, 후, 훔치다니요!
아, 나 손 씻었어요
아, 내가 이렇게 친절하게
안내를 했는데도 모른다?
안 되겠다, 경찰이랑 미팅해라, 아휴
(춘길) 잠깐!
그럼
그것만 알려 주면
풀어주는 거죠?
그럼
(춘길) 그럼
일단 나가고 봅시다
[선우의 한숨]
[통화 연결음]
(선우) 어, 난데
(진모) 야, 아까 너 진짜 웃겼어
야, 그 여자 그걸 어떻게 알았지?
내가 아주 정교하게 만든 건데?
어, 시끄럽고, 플랜 B
(진모) 플랜 B?
오케이
[비밀스러운 음악]
(진모) 아니, 뭐가 문제입니까, 예?
[세라의 놀란 숨소리]
저는 진짜 아무것도 모른다니까요
아니, 제가 뭘 잘못했다고 그러세요?
아, 왜!
[진모의 아파하는 신음]
- 아, 놓으세요
- (세라) 괜찮으세요?
[진모의 아파하는 신음]
고객님
어머...
[진모의 아파하는 신음]
(선우) 에휴, 씨
[문고리 달그락거리는 소리]
야
금고털이 전문이 문 못 열어?
아, 아니...
저는 돌리는 게 전문이지
이런 건 처음...
이야, 요즘 같은 세상에
그 기술 하나로 밥 벌어 먹고살겠냐?
(선우) 야, 나와 봐, 나와 봐, 나와 봐
아휴, 쯧
(진모) 아, 아, 놔요, 아 놓으라고!
놔요! 좀
[세라의 놀란 숨소리]
진정하세요, 고객님
[흥미로운 음악]
(세라) 어머!
- (진모) 놔요, 좀!
- (세라) 아무도 없는데요?
(진모) 놔요, 놔요!
(세라) 진정하세요, 고객님
아무도 없습니다
[무전기 조작음]
B-3구역
실성한 사람이 보입니다
지원 바랍니다
고객님
- (진모) 아, 가라고요!
- (세라) 진정하세요, 고객님
(진모) 가세요, 좀!
[진모의 아파하는 신음]
[세라의 당황한 숨소리]
(세라) 고객님, 고객님?
고객님
[늘어지는 흥미로운 음악]
손님!
[세라의 놀란 숨소리]
고객님!
손님!
[익살스러운 음악]
어, 손님
고객...
[진모의 거친 숨소리]
(진모) 실례가 많았습니다
(세라) 어?
고객님
허, 아이, 씨
[세라의 한숨]
어?
야, 이씨, 거기 안 서?
[세라의 성난 한숨]
(선우) 튀어!
[사이렌 소리]
[전화벨 소리]
(광기) 네, 용남경찰서 강력1팀
한광기입니다
네?
거기 어디입니까?
네, 알겠습니다
야, 로얄카지노에 강춘길이 떴단다
(동희) 아, 그 절도범 강춘길이요?
(광기) 어, 가자
(동희) 근데 로얄카지노면
세라 씨 알바 하는 곳 아니에요?
[무거운 음악]
[통화 연결음]
(광기) 씨...
[긴박한 음악]
[춘길의 다급한 숨소리]
(선우) 야, 춘길아
야, 야, 강춘길이!
야, 춘길아!
오지 마, 오지 마, 오지 마, 오지 마!
[선우의 다급한 비명]
(세라) 어!
씨, 아, 모르겠다, 씨!
[긴박한 음악-계속]
[춘길의 다급한 숨소리]
[춘길의 놀란 숨소리]
[춘길의 거친 숨소리]
(춘길) 오지 마
[세라의 놀란 숨소리]
[춘길의 힘주는 신음]
(세라) 일어나세요
괜찮으세요?
[춘길의 거친 숨소리]
[춘길의 놀란 숨소리]
(선우) 아이, 가, 씨!
(춘길) 저기, 안 돼, 안 돼, 안 돼
[선우의 놀란 숨소리]
[선우의 힘주는 신음]
(선우) 야, 강춘길!
아, 좀 나와 봐!
올라오지 마, 올라오지 마, 올라오지 마
아, 아, 쏘리, 아, 쏘리
(세라) 괜찮으세요?
괜찮으세요?
[선우의 거친 숨소리]
(선우) 아, 어디 갔어?
저 새끼, 씨, 야!
아, 쏘리, 쏘리
[세라의 힘겨운 숨소리]
[날카로운 효과음]
[강조하는 효과음]
[선우의 거친 숨소리]
(선우) 야, 춘길아
그만 좀 뛰자
아, 씨
[선우의 힘겨운 신음]
기껏 구해 줬더니 도망을 쳐?
좋은 말로 할 때 나오면 10대
내 손에 잡혀서 나오면 분당 관절 하나
개인적으로는
그냥 나오는 걸 추천하는데, 응?
(춘길) 야, 너, 내가
뭐야, 이 새끼!
(선우) 싸움은 보통 실력보다
심리적 요인이 많이 작용해
네 손에 있는 것도 그렇다
통계학적으로 연장 들고 설치는 놈이
싸움에서 이길 확률 51프로
그러니까 연장 들고
설치는 놈이 질 확률은?
[비장한 음악]
(춘길) 아, 팔, 팔
[춘길의 아파하는 신음]
아이고...
[선우의 한숨]
(선우) 49프로
사람이 참 단순해, 그지?
뭐라도 들면 나을 거 같은데
중요한 건 연장 따위가 아니거든
(춘길) 아휴, 진짜!
아, 나한테 왜 그래요, 아이!
(선우) 몇 번을 말해?
내가 궁금한 건 딱 하나
그 목걸이 어디서 훔쳤어?
[춘길의 헛웃음]
경찰들 오는 건 시간문제고
현상금 붙었으니 가중처벌
아마 이번에 들어가면
환갑잔치는 거기서 치러야 할걸?
어떻게? 학교에서 환갑잔치 치를래?
아님 내 궁금증 풀어주고
자유를 찾을래?
[춘길의 한숨]
아이, 안 되겠네, 너 좀 맞자
(춘길) 아, 스톱, 스톱, 스톱
알았어, 알았어, 알았어, 알았어요
[춘길의 거친 숨소리]
아, 내가 하도 많이 털어 가지고
잘 기억이 안 나는데
음, 기억이 안 나?
- (선우) 일로 와, 그럼
- (춘길) 아, 알았어, 알았어, 알았어요
[춘길의 거친 숨소리]
아, 그게 어디냐면요
[비밀스러운 음악]
[노트북 조작음]
[금고 오류음]
[금고 열리는 소리]
[가방 지퍼 여는 소리]
(춘길) 오아라
국민배우답게
금고 안에 보석들이 대박이던데요?
(선우) 오아라 집이었다고?
[춘길의 한숨]
[비밀스러운 음악-계속]
돈세라
1,000만 원
할 수 있다
[세라의 떨리는 숨소리]
[세라의 비장한 한숨]
그래, 춘길아
진작 이렇게 나왔으면 얼마나 좋아
그래, 안 그래?
[의미심장한 음악]
(세라) 도망칠 생각 꿈도 꾸지 마
이 도둑놈들아
[세라의 떨리는 숨소리]
(선우) 원래 그렇게 고집이 센가?
도둑놈 아니라고 몇 번 말해?
난 내가 보는 것만 믿어
도둑놈 옆에 뛰는 놈이
도둑놈이 아니면 뭔데?
당신이 생각하는
그런 사람 아니야, 나는
그런 놈인지, 님인지는
경찰서 가 보면 알겠지
(선우) 그걸로 날 잡겠다고? 혼자서?
[선우의 성가신 한숨]
그만 포기하시지?
[선우의 헛웃음]
(선우) 내가 포기가
잘 안 되는 성격이라
뭐 하는 짓이야?
어떡할래?
- (춘길) 뭐를?
- (선우) 뛰어
[춘길의 놀라는 비명]
[세라의 당황한 숨소리]
[춘길의 두려운 비명]
[춘길의 당황한 숨소리]
(선우) 아, 씨
아이, 씨
[흥미로운 음악]
[강조되는 효과음]
[세라의 비명]
[털썩 떨어지는 소리]
이 미친...
쓰레기 같은 놈
(광기) 돈세라!
너 뭐 해? 거기서!
[익살스러운 효과음]
(선우) 스쿠터도 모자라
이젠 쓰레기 차까지?
아니 플랜 B가 왜
하나같이 이 모양이야?
아니, 이 모양이라니? 어?
플랜 B는 원래 모두의 예상을 깨야
성공하는 게 플랜 B야
야, 봐 봐, 완벽하잖아
[선우의 헛웃음]
(선우) 그래서 앞으로도 플랜 B는
은선우의 굴욕으로 계획하시겠다?
야, 굴욕이라니? 어?
나 너무 섭섭하다
생명의 은인한테?
너 나 아니었으면 인마
너 바닥하고 도킹해서 지금 바보 됐거든?
앞으로 넘어져도
뒷짐 지고 일어나는 운동 신경이야
[진모의 헛웃음]
야, 앞으로 넘어져도
뒷짐 지고 일어나?
네가 무슨, 네가 뭐 풍선 인형이냐?
(진모) 어휴, 씨
아, 근데 무슨 냄새냐, 이거?
야, 음식물 쓰레기 냄...
일로 와 봐, 일로 와 봐
일로 와 봐, 일로 와 봐!
악, 어휴, 냄새
야! 너 걸어와, 어휴
[익살스러운 음악]
양진모...
양진모, 이씨!
뭐? 보안 팀장님이 신고를 했다고?
[사이렌 소리]
잠깐만, 그럼 내 포상금은?
지금 포상금이 중요하냐?
(광기) 너
내가 카지노에서
일하지 말라 그랬지?
근데 카지노에서
현상 수배범을 쫓고 앉았어?
- (세라) 응, 잘못했어
- (광기) 어휴, 씨
내가 그 능력 쓰지 말라 그랬잖아
너 정말 내 말 안 듣고
자꾸 그거 쓰다가 또 쓰러지고...
(세라) 아휴, 알았어
알았어, 잘못했어
최대한 안 쓰려고 노력할게, 됐지?
포상금 받겠다고 수배범 찾는 것도
제발 그만 좀 하고
알았다고요
우리 걱정 인형 오라버니님
(세라) 얼른 들어가세요
수아 보조금은 오빠가 알아서 할 테니까
너는 신경 쓰지 말어
(세라) 강춘길 찾았잖아
얼른 가서 조서 쓰셔야죠
(광기) 정상적인 일을 하면 안 되냐?
[호로록 차 마시는 소리]
[찻잔 내려놓는 소리]
[선우의 한숨]
[의미심장한 음악]
(가족들) ♪ 생일 축하합니다 ♪
♪ 사랑하는 우리 엄마 ♪
[입바람 소리]
♪ 생일 축하합니다 ♪
[사이렌 소리]
- (어린 선우) 엄마!
- (선우 부) 안 돼, 안 돼, 선우야
(어린 선우) 엄마!
[어린 선우의 울음]
(어린 선우) 엄마
[선우의 한숨]
(세라) 수아야
네가 무슨 돈 걱정을 해
걱정 마
너 보육원 나오면 방 마련은 언니가 해
광기 오빠도 있고
응, 밥 잘 챙겨 먹고
[통화 종료음]
[세라의 한숨]
딱 모자란 보증금이었는데
공범도 놓치고 포상금도 날아가고
이게 무슨 개고생이냐
[세라의 한숨]
[잔잔한 음악 소리]
(세라) 나 왔어
카지노 알바라더니
엄청 힘들어 보이네?
(세라) 아, 말도 마
오늘 아주 버라이어티한 날이었다
잼이 가득 든 빵인 줄 알고
한 입 먹었는데
공갈빵인 기분?
그러니까 아주
매우 빡치는 상황이었다 이거지?
그렇지, 엄청나게 쫓아가서
눈앞에 딱 잡아 놨는데 그놈이
옥상에서 뛰어내리는 거야
그래서?
죽었어?
아니? 토꼈어
[나희의 한숨]
(나희) 그러니까 네가 수아 걱정돼서
열심히 하는 건 아는데
너 그러다
정말 잘못되면 뒈져, 이...
죽어, 이 계집애야
(세라) 알았어, 조심할게
하, 너 오늘 혼자 엄청 바빴지?
오픈 준비하느라
나 혼자 뺑이치느라
손모가지 나가는 줄 알았어
(세라) 음, 미안해
미안하지, 당연히, 쯧
대신
네가 처리해 줄 일이 좀 있어
(세라) 응?
[멀리서 들리는 지하철 소리]
강춘길이 목걸이를 훔친 곳이
배우 오아라 집이라
뭐지?
(진모) 씁...
이거를 우연이라고 해야 되나?
야, 선우야
그 오아라
너희 회사 전속 모델이잖아
근데 왜 오아라 집에
그 목걸이가 있었을까?
가서 확인해 보면 알겠지, 준비해
(진모) 뭘 준비해?
목걸이 출처 알았잖아
가서 확인해 봐야지
지금?
아, 나 오늘 너무 고됐다
피도 잘 안 통해, 손에, 어휴
20년 만에 찾은 목걸이야
(진모) 아휴, 야
알지, 아는데
그냥 그렇게 몰래 가지 말고
정식으로 은선우 회장으로
딱 약속 잡고 만나면
너도 좋고 나도 좋...
(선우) 목걸이를 도둑맞고도
신고조차 안 했는데
약속 잡고 만나서 물어보면
'예, 회장님, 사실은요'
이렇게 순순히 말하겠냐?
차라리 몰래 들어가서
내가 직접 조사하는 게 빨라
아, 빨리 준비해!
(진모) 에휴, 씨!
[초인종 소리]
[비밀스러운 음악]
[강조되는 효과음]
(세라) 내가 다 봤는데
가긴 어딜 가시나?
[세라의 놀란 숨소리]
고객님!
(진모) 야
저 여자가 여기 어떻게 왔지?
설마 우리 지금 미행당한 거야?
[초인종 소리]
어쩌려고?
씁, 가만히 좀 있어 봐
(선우) 일단 앉아
아, 빨리!
자, 준비하시고
[인터폰 지직거리는 소리]
(나희) 아, 안녕하세요?
아래층에 새로 오픈한
유기농 수제 베이커리
빵야빵야 파티시에 사나희라고 해요
아, 제가 그
케이크를 좀 만들어 왔거든요?
바쁘시겠지만 잠깐만 나오셔서
우리 상판대기...
아니, 저...
안면 좀 틀까요, 우리?
(인터폰 속 진모) 두고 가세요
(세라) 응?
[나희의 헛웃음]
(나희) 변호사님 바쁘시구나
그래도 그 이웃끼리
안면은 트고 지내면 좋을 텐데요
그러지 마시고 잠깐만
아주 잠깐만 나오셔서
가지고 들어가시죠?
이럴 시간에 나와서
갖고 들어가겠다, 그치?
내 말이
[세라의 어색한 웃음]
(진모) 아, 저 여자
왜 이렇게 질척대냐?
어차피 먹지도 않는
케이크 쪼가리 하나 가지고, 씨, 쯧
(나희) 쪼...
[흥미로운 음악]
(진모) 아, 그러니까
두고 가시라고요!
[나희의 헛웃음]
변호사님이 아주 무척
정말이지 그냥
많이 많이 바쁘시구나?
(나희) 그래요, 그럼
케이크 쪼가리
아래 놓고 갈 테니까
네 쪼대로 하세요
(진모) 쪼?
[세라의 어색한 웃음]
(세라) 많이 바쁘신 것 같으니까
일단 내려놓고 3층부터 배달 가자
[나희의 의미심장한 웃음]
[진모의 한숨]
그러니까 1층에 빵집이 오픈하는데
(선우) 저 가게 주인과
저 여자가 친구다?
씁, 앞으로 우리를 우연히 만나도
알아보지는 못하겠지?
(진모) 넌 그때 잠깐 변장했었고
나는 미친 척만 했으니까
[진모의 한숨]
(나희) 뭐야?
뭐가 이렇게 커?
2층 변호사님 거네?
(세라) 야, 야, 뭐 하게?
이거
우리가 갖다 주자
(나희) 변호사님이 무척 바쁘시다잖아
(세라) 야, 관둬
(나희) 계집애, 싹퉁머리 없이
그럼 쓰니? 이웃끼리?
빨리 들어 봐, 어여 들어!
[세라의 짜증 섞인 한숨]
네가 이쪽 들어, 자, 하나
- 자, 하나, 둘, 셋
- (세라) 알았어
(세나) 야, 이거 왜 이렇게 무거워?
(나희) 어, 잠깐, 잠깐
[휴대 전화 진동음]
(진모) 모든 택배는 설레는 거다
[흥미로운 음악]
잠깐만, 뭐야?
1층 여자들이 왜 내 택배를 건드려?
(선우) 야, 야, 야, 어디 가려고?
지금 나가면 안 돼
뭐 하는 거야?
(진모) 어휴, 씨, 내 스피커
- (나희) 잠깐만, 두 계단
- (세라) 하나, 둘, 셋!
- 거의 다 왔어
- (나희) 자, 쫌만, 쫌만
(세라) 하나, 둘, 셋!
(나희) 야, 잠깐만
자, 자, 자, 잠깐만
[세라의 비명]
[진모의 놀라는 신음]
- (진모) 야, 야
- (선우) 야, 참아, 참아, 참아
야, 야, 야, 야, 야!
(진모) 안 돼, 야, 미쳤다, 미쳤어
[선우의 다급한 소리]
(선우) 야! 양진모
[진모의 다급한 숨소리]
아, 씨
아니...
(세라) 나희야, 야, 너 괜찮아?
[나희의 아파하는 신음]
나 도가니 나가는 줄 알고 식겁했네
- (세라) 야, 아, 진짜
- (나희) 괜찮아
(세라) 아휴, 놀랐네, 진짜
[진모의 성난 숨소리]
(나희) 어머, 어머, 어머!
(진모) 얼마짜리
이게 얼마짜린데, 진짜
[나희의 헛웃음]
[강조하는 효과음]
(나희) 씨...
2층 변호사님?
(진모) 예, 2층 변호사입니다
왜 남의 택배를 가지고
움직이세요, 예?
아, 도벽 있어요? 예?
이런 경우에
그 민법 제 750조에 보시면요
이거 보상해 주게 돼 있어요
만약 고장 났기만 해 봐요
어떻게 보상하실 거예요?
아, 됐습니다, 빵 몇 쪼가리 팔아 가지고
뭐 이거 보상할 수 있겠습니까?
(나희) 내 죽여버릴까?
(세라) 나희야, 참아
[나희의 성난 숨소리]
손 내리고 주먹 펴, 어
(나희) 남의 거
소중한 줄 아시는 분이
지금 남이 만든 소중한 케이크를
[흥미로운 음악]
너 님의 발바닥으로
짜부를 내 버리셨네요?
[나희의 성난 헛웃음]
[나희의 놀란 숨소리]
아이 콘택트를 조금 해야겠네?
어?
[나희의 헛웃음]
(진모) 봐 드리겠습니다, 가십시오
뭐래, 얘기하다 말고
[세라의 어이없는 한숨]
(나희) 얼굴 좀 보자고요!
[진모의 당황한 소리]
[나희의 힘주는 신음]
(진모) 아, 왜 자꾸 이걸
만지지 마세요
[연신 울리는 자동차 경적음]
(선우) 야! 타!
[진모의 다급한 숨소리]
[나희의 어이없는 숨소리]
[나희의 헛웃음]
[진모의 아파하는 신음]
뭐지, 이건?
굉장한 또라이를
만난 것 같은 이 느낌은?
씁, 근데 왠지
저 사람이 쓰고 있던 저 헬멧
낯이 익는데?
(나희) 씁...
네가 스쿠터 찾았을 때
헬멧은 없었다고 했지?
(세라) 어
[흥미로운 음악]
[세라의 당황한 숨소리]
- (세라) 어, 저, 저, 저기...
- (가드6) 거기 서!
(세라) 어, 내 거!
저 미친...
[세라의 놀란 숨소리]
맞다
아까 그 도둑놈들!
- 하, 씨!
- (나희) 야, 야, 저거
세라야!
[오토바이 시동음]
[강조하는 효과음]
(세라) 응?
아이, 씨
[강조하는 효과음]
너는 뛰어 봤자 내 눈바닥 안이야
[날카로운 효과음]
[의미심장한 음악]
[세라의 옅은 한숨]
[강조하는 효과음]
[세라의 헛웃음]
여기 있었네
뭐야?
(세라) 왜 남의 집 담을
저렇게 자연스럽게 넘어?
진짜 도둑이었나?
[어두운 음악]
내 이번엔 기필코
[통화 연결음]
네, 경찰서죠?
저, 저게 뭐야?
[강조하는 효과음]
피?
[세라의 놀란 숨소리]
진모야
(선우) 여기 온통 피바다야
(이어폰 속 진모) 뭐?
아, 어째 기운이 싸하다?
너 지금 빨리 나와
너 거기 있으면 안 돼
빨리 당장 나와, 지금
[긴장되는 음악]
(동희) 움직이지 마!
(광기) 손들어
[긴장되는 음악-계속]
[음악: 드라마 '굿잡' OST]
(세라) 대박, 도둑놈이 회장님?
내가 그날 오아라 씨
집 앞에서 누군가를 봤는데
[강조하는 효과음]
(선우) 이게 말이 되냐?
아니면 인간 망원경이라도 돼?
네가 본 사람하고 저 사람하고
동일 인물인지 아닌지
만나면 알아보겠어?
(세라) 당연하죠
100퍼, 1,000퍼 알아보죠
(태준) 얘 누구냐? 못 보던 앤데?
(선우) 천방지축 날뛰는 건 알았지만
현실 감각도 제로네
가만히 있어, 위험하니까